<h2 align = "center">实验一 机器人足球比赛编程预备知识</h2>

### 1、实验目的
掌握 RoboCup 仿真机器人足球比赛相关知识点，具体内容如下：  
（1）Linux 操作系统的熟悉及了解其基本操作。  
（2）掌握 Linux 下如何进行 C++编程，了解 gcc 编译器以及一些简单编辑工具，如：vim、vscode、gedit、Kdevelope 等。  

### 2、实验设备
硬件环境：PC 机   
软件环境：操作系统 Linux
### 3、实验内容
#### 1.掌握 Linux 一些常用的命令：
   - 更改账号密码  
    格式：passwd  
    输入后，屏幕显示： 
    Old password: <输入旧密码>  
    New password: <输入新密码>  
    Retype new password: <确认新密码>  
    &nbsp; 
   - 联机帮助  
    格式： man [命令名]  
    例如： man ls   
    屏幕上就会显示所有 ls 的用法。  
    &nbsp; 
   - 文件或目录处理  
    格式：ls [-atFlgR][name]  
    第一项是一些语法加量。第二项是文件名。  
    常用的方法有：  
    ls 列出当前目录下的所有文件。  
    ls –a 列出包括以 ．开始的隐藏文件的所有文件名。  
    ls –t 依照文件最后修改时间的顺序列出文件名。  
    ls –F 列出当前目录下的文件名及其类型。以/结尾表示为目录名、以*结尾表示未可执行文件、以@结尾表示为符号连接。  
    ls –l 列出目录下所有文件的权限、所有者、文件大小、修改时间及名称。  
    ls –lg 同上，并显示出文件的所有者工作组名。  
    ls –R 显示出目录下以及其所有子目录的文件名。  
    &nbsp; 
   - 改变工作目录  
    格式:： cd [name]  
    name ：目录名、路径或目录缩写。  
    常用的方法有：
    cd 改变目录位置至用户登录时的工作目录。  
    cd dirl 改变目录位置至 dirl 目录下。  
    cd ~user 改变目录位置至用户的工作目录。  
    cd .. 改变目录位置至。  
    cd ../user 改变目录位置至相对路径 user 的目录下。  
    cd /../.. 改变目录位置至绝对路径的目录位置下。  
    &nbsp; 
   - 复制文件  
    格式：cp [-r] 源地址 目的地址  
    常用的方法有：
    cp file1 file2 将文件 file1 复制成 file2  
    cp file1 dir1 将文件 file1 复制到目录 dir1 下，文件名仍为 file1。  
    cp /tmp/file1 将目录/tmp 下的文件 file1 复制到当前目录下，文件名仍为 file1。  
    cp /tmp/file1 file2 将目录/tmp 下的文件 file1 复制到当前目录下，文件名仍为 file2。  
    cp -r dir1 dir2 复制整个目录。  
    &nbsp; 
   - 移动或更改文件、目录名称  
    格式：mv 源地址 目的地址  
    常用的方法有：  
    mv file1 file2 将文件 file1 更名为 file2。  
    mv file1 dir1 将文件 file1 转移到目录 dir1 下，文件名仍为 file1。  
    mv dir1 dir2 将目录 dir1 更改为目录 dir2。  
    &nbsp; 
    - 建立新目录  
    格式：mkdir 目录名
    &nbsp; 
    - 删除目录  
    格式：rmdir [目录名|文件名]  
    常用的方法有：  
    rm –r dir1 删除目录 dir1 及其子目录下的所有文件。  
    &nbsp; 
    - 列出当前所在的目录位置  
    格式：pwd  
    &nbsp; 
    - 查看文件内容  
    格式： cat 文件名  
    &nbsp; 
    - 文件权限的设定  
    格式：chmod [-R] mode name   
    name：文件名或目录名。  
    mode：3 个或 8 个数字或 rwx 的组合。r-read(读权限)、w-write(写权限)、x-execute(执行)   
    常用的方法有：  
    chmod 777 file1 给所有用户 file1 全部的权限。  
    &nbsp; 
    - 文件的解压缩  
    格式：tar [option] [file] gzip[option] [file]  
    option 的组合较为复杂，通常的解压缩方法是：  
    tar czvf filename.tar   
      参数：c create z zip压缩 v 显示 f file  
    通常的压缩方法是：  
    tar xzvf filename.tar  
      参数：x Extract z zip压缩 v 显示 f file  
    &nbsp;   
    **完成以下操作：**
      - 如何找到用户主目录的绝对路径名？在自己的系统上，用户主目录的绝对路径名是什么？ 
      - 将当前工作目录从/home/UVA 转到/home/Tsinghua 需要使用什么命令？  
      - 如何显示当前目录？ 
      - 如何在当前目录下建立子目录 RoboCup？  
      - 如何删除子目录 RoboCup？ 
      - 如何查看当前目录下的内容？ 
      - 如何将文件start.sh的权限设定为：tart.sh属主可读、可写、可执行? 
      - 如何将当前目录包括所有子目录全部做备份文件，备份文件名为 first.tar？ 
      - 如何将目录/home 下每一个文件压缩成.gz 文件？ 
      - 如何把上例中每个压缩的文件解压，并列出详细的信息？ 

#### 2.掌握 vscode、vi、gedit 等编辑工具以及 gcc、anjuta、Kdevelope 等编译工具的使用
  vscode、vi、gedit 等工具是类似 Windows 操作系统下的 txt 文本、Word 等编辑器工具，完成对文本的编辑工作。以 vscode 为例介绍一下这类工具的使用情况：  
  vscode有图形界面十分便利，vscode有很多插件，安装c++插件可以出现代码提示，安装git插件可以进行版本控制，安装markdown可以实时预览等。ctrl+` 可以打开内置的终端，运行shell命令。

  gcc、anjuta 等是 Linux 下的源程序编译工具，类似 Tubro C/Turbo C++、C++builder、VC++等编译工具，以 gcc 为例介绍一下情况：
  看下面的例子：test.c
  ```c
  #include<stdio.h>
  main()
  { 
    char *str="I like Linux! I advices you jion in the Linux World";
    printf("%s\n",str);
    exit(0);
  }
  ```
使用 gcc 编译。输入 gcc -c test.c 得到目标文件 test.o.-c 命令表示对文件进行编译和汇编。
但并不连接。如果再键入 gcc -o ../bin/test test.o,那么将得到名为 test 的可执行文件。其实这两可以一气呵成，gcc ../bin/test test.c.如果程序没有错误就生成了可执行文件。也许你会觉得基于命令行的编译器比不上如 VC 之类的集成开发环境，的确 gcc 的界面要改进，但是你一旦熟练了就会感到，gcc 的效率如此之高。可以告诉大家的是 Linux 底下强大的 C/C++集成开发环境 Kdevelope 和 Vc 一样强大，使用了 GCC 编译器。  
&nbsp;  
如果一个工程有几个源文件构成，就需要编写 Makefile 文件，makefile 的编写见讲义附录。  
**完成下面功能：**
- 使用上述其中之一编辑环境，编写文件 counter.h、counter.C、appl.C:

```c++
// File counter.h
class counter
{
  private:
    unsigned int value; // 私有数据成员
  public:
    counter(void);
    void increment(void);
    void decrement(void);
    unsigned int getvalue(void);
};
```
```c++
//File counter.C
#include "counter.h"
counter::counter(void) {value=0;} // 构造函数(Constructor)
void counter::increment(void) { if (value<9999) value++;}
void counter::decrement(void) { if (value>0) value--;}
unsigned int counter::getvalue(void) { return value;}
```
```c++
//File appl.C
#include <iostream.h>
#include "counter.h"
void main()
{
  counter c1,c2;
  for(int i=1; i<5; i++)
  {
    c1.increment();
    cout<<"c1="<<c1.getvalue()<<"\n";
    c2.increment();
  }
  c2.decrement();
  cout<<"The final value of c1="<<c1.getvalue()<<"\n";
  cout<<"The final value of c2="<<c2.getvalue()<<"\n";
}
```
- 使用 g++或 gcc 实现生成可执行程序 appl