<h2 align = "center">实验 Robocup2d比赛常用工具</h2>

### 1、实验目的
掌握 RoboCup 仿真机器人足球比赛中常用的工具，具体内容如下：
（1）环境安装  
（2）胜率测试器  
（3）阵型修改器  
（4）查看球员与球的速度，位置。

### 2、实验设备
硬件环境：PC 机   
软件环境：操作系统 Linux

### 3、实验内容
#### 1.环境安装
执行环境安装脚本：
```shell
git clone https://gitee.com/juzaizai/robocup2d-environment.git
cd robocup2d-environment
pip3 install -r requirements.txt
python3 install.py
```
##### 运行

运行soccerwindow2

```
soccerwindow2
```
运行monitor

```
rcssmonitor
```
运行server

```
rcssserver
```
运行fedit2

```
fedit2
```
终止server进程

```
killall -9 rcssserver
```

#### 3.胜率测试器
https://github.com/wrighteagle2d/autotest2d

新建终端，并且执行运行'./test.sh'，此时打开soccerwindow2会看到正在进行的比赛。在命令行中运行
```shell
soccerwindow2 --port 7000
```
会看到有另一场比赛在运行。对了，我们是同时启动了两个进程，在进行比赛。这样测试胜率的效率会提高很多。  
查看胜率： 在终端中输入 './result.sh' 就能看到当前比赛的结果。  
在test.sh中比较重要的代码：
```shell
PROCES=2                    # 同时运行的服务数
ROUNDS=100                  # 每个服务运行的比赛场数
l_teams=(left team)      	# 左侧球队（可以多个
r_teams=(right team) 		# 右侧球队
GAME_LOGGING="false"        # 是否记录RCG日志
TEXT_LOGGING="false"        # 是否记录RCL日志
SYNCH_MODE="0"              # 是否为同步模式
```
**注意 shell中的数组中间是以空格为隔断的，不是其他语言中的`,`**  
如上代码，会启动两个测试服务器，每个服务器会进行100场，总共就是200场。  
l_teams 为左侧球队，r_teams为右侧球队。如上代码会先将start_hfut与 start_yushanprov 中的球队进行比赛，打200场。然后start_hfut与 start_mtprov 打200场，然后start_hfut729与 start_yushanprov ...   
SYNCH_MODE 为同步模式。将其改为1 试试效果（部分球队(如fractals)不支持此模式）  

test . sh中的PROCES默认为2，ROUNDS默认为100，总共需进行200场对局
修改start _ left和start _ right内的队伍名称修改便可替换队伍,与soccerwindow2配合使用，对检测状态进行监控
```shell
soccerwindow2
soccerwindow2 --port7000
soccerwindow2 --port8000
soccerwindow2 --port9000
```

- 查看运行的多个测试服务器：  

服务器端口从7000开始，每一个server + 1000，也就是说第二个server的端口为8000，第三个server的接口为9000。使用soccerwindow2 --port 端口号 就可以指定端口查看其他的server。  
- 查看比赛结果　

测试中会生成一个 result.d的文件夹，里边放有运行日志以及比赛统计结果　index.html 打开可以查看胜率，进球数，进球球员等（查看胜率变动的图片需要安装gnuplot软件）．比赛后会生成　`left_team`VS`right_team` 的文件夹，result.d 以及　log.d会移动到此处．这样便于分类查看．

- 终止测试以及清理数据
```shell
./kill.sh  #杀死服务
./clear.sh #删除测试产生的数据
```
- 添加新的球队   
一．将球队复制进teams文件夹  
二．参照start_xxx中的内容 更改球队位置  
三．更改test.sh 将xxx 添加到l_teams或者r_teams



#### 3.阵型修改器
- 打开：在终端中运行 ./fedit2 就可以打开阵型修改器。  

在阵型修改器中打开阵型文件（src下的formation-dt文件夹下）主要是defense-formation、offense-formation以及normal-formation。
拖动白色小球就可以看到球对应位置时球员在阵型点上的位置，拖动球员在右下角可以看到拖动后球员的位置，然后将位置写入左侧对应index的对应球员的位置就可以保存，拖动小球就可以看到保存后的阵型效果了。其他功能可以自己探索。


#### 4.查看球员信息
soccerwindow2 不仅可以观看比赛和录像，也可以查看球员与球的信息。点击monitor -> moveDialog 然后勾选所需要查看的信息。点击readField 就可以查看当前周期球员与球的信息了。soccerwindow2还有其他功能，可以自己探索。
